          106591 
 1  
 CONTRATO DE ARRENDAMIENTO DE VIVIENDA 
 
En Viladecans , a 30  de marzo  de 2020 . 
 
REUNIDOS 
De una parte, D. Daniel Leganés Ferreras y Dña. Mer cedes Paniagua Guijarro, con documento 
nacional de identidad 46840734S y 02648205P respect ivamente 
De otra parte, D. NABIL EL KHAYAT EL KHAYAT, con do cumentos nacional de identidad 54029866Z 
De otra parte, D. MOHAMED EL KHAYAT EL KHAYAT, con d ocumento nacional de identidad 
53322137H 
INTERVIENEN 
El/La primero/a, en nombre y representación, en su co ndición de apoderados, de la compañía 
mercantil DIVARIAN PROPIEDAD, S.A., con domicilio so cial en Madrid, calle Serrano 26, planta 6, 
CP 28001, constituida por tiempo indefinido por transformació n del Fondo BBVA PROPIEDAD FII, en escritura 
otorgada ante el Notario de Madrid, D. Antonio Pére z-Coca Crespo, el día 13 de julio de 2011, con el n úmero 2.127 
de su protocolo, e inscrita en el Registro Mercanti l de Madrid, en el tomo 8753, folio 215, Sección 8ª , hoja M-
140843, inscripción 1ª; y cambiada su denominación social a la actual, en virtud de escritura de cambi o de 
denominación social, otorgada el día 15 de junio de  2018, ante el notario de Madrid, D. Antonio Pérez- Coca Crespo, 
con el número 3515 de su protocolo  y titular de NIF A-81.036.501  (en adelante, el "Arrendador" ). El 
nombramiento de D. Daniel Leganés Ferreras y Dña. M ercedes Paniagua Guijarro para el expresado 
cargo y sus facultades resultan de la escritura púb lica de fecha el día 19 de Julio de 2019  autorizad a 
por el Notario de Madrid D. Javier Fernández Merino , con el número 1.821 de orden de su protocolo. 
Y el segundo, en su propio nombre y representación (en adelante, el "Arrendatario" ).  
Y el tercero, en su propio nombre y representación (en adelante, el "Avalista" ).  
 
En adelante, el Arrendador y el Arrendatario, y el Avalista, serán referidos conjuntamente como las 
"Partes"  o, individualmente, como la "Parte" . 
Las Partes, reconociéndose mutuamente, según interv ienen, la capacidad legal necesaria para el 
otorgamiento del presente contrato, 
MANIFIESTAN 
I. Que el Arrendador es dueño en pleno dominio de un a vivienda sita en Viladecans, con una 
superficie aproximada de 40 m2, en virtud de escritura de aportación otorgada ant e el 
Notario de Madrid, D. Antonio Pérez-Coca Crespo, co n número 3839 de su protocolo, inscrita 
en el Registro de la Propiedad número 1 de Viladeca ns, al tomo 1309, libro 665, folio 197, 
finca número 6848 (en adelante, la vivienda, la  "Finca" ). 
•  Vivienda: Calle CATALUNYA, 58, 2 1, 08840 VILADECA NS, BARCELONA 
FINCA REGISTRAL: 6848  
REFERENCIA CATASTRAL: 8544903DF1784D0009BS 
 
II. Que el Arrendatario está interesado en el arrend amiento de la Finca referida para su uso 
como vivienda habitual y permanente. Documento firmado electrónicamente desde la plataforma BF eSign.
URL de verificación: https://www.firmaremota.es/bfesign/csv
Huella CSV: HAY70A165D83D0FE2CB5212EA61784B4BAD0011096.
Firmado por:
Nabil  El Khayat  El Khayat con DNI 54029866Z, fecha 30/03/2020 12:57:56
Mohamed  El Khayat  El Khayat con DNI 53322137H, fecha 30/03/2020 13:14:55
Daniel Leganes Ferreras con DNI 46840734S, fecha 30/03/2020 16:04:25
Mercedes Paniagua Guijarro con DNI 02648205P, fecha 31/03/2020 11:56:37
          106591 
 2  
 III. Que estando igualmente el Arrendador interesado  en darla en arriendo, las Partes han 
convenido la celebración del presente contrato de a rrendamiento de vivienda (el 
"Contrato" ) con sujeción a las siguientes  
CLÁUSULAS 
1.  RÉGIMEN APLICABLE 
El Contrato se rige por lo previsto en la Ley 29/199 4, de 24 de noviembre, de 
Arrendamientos Urbanos, modificado por la Ley 4/2013 , de 4 de junio de medidas de 
flexibilización y fomento de mercado del alquiler d e viviendas, en su redacción vigente al 
momento de firma del presente contrato, conforme a lo previsto en el Real Decreto Ley 
7/2019 de 1 de marzo, de medidas urgentes en materia  de vivienda y alquiler (en adelante, 
la "LAU "), y está sometido de forma imperativa a lo dispue sto en los Títulos I (arts. 1 a 5), 
IV (arts. 36 y 37) de la misma, y, además, por trat arse de un arrendamiento de vivienda, 
se rige por lo dispuesto en el Título II (arts. 6 a  28) de dicha Ley. 
Respetando lo anterior el presente contrato se regi rá por los pactos, cláusulas y condiciones 
determinados por la voluntad de las Partes, en el m arco de lo establecido en el título II de 
la LAU y, supletoriamente, por lo dispuesto en el C ódigo Civil.  
2.  OBJETO DEL CONTRATO 
2.1  Objeto : Por el presente Contrato, el Arrendador arrienda al Arrendatario, quien a su vez 
toma en arriendo, la Finca descrita en el anteceden te Expositivo I, con todos los elementos, 
servicios e instalaciones que forman parte de la mi sma.  
Mobiliario e Informe:  El Arrendador hace entrega al Arrendatario como ac cesorios de la 
Finca, en unidad de negocio jurídico, y formando pa rte inseparable del Contrato los muebles 
y electrodomésticos que aparecen listados en el Anexo 2.2 (Informe Estado de la vivienda ) 
(en adelante el " Informe "). En el informe se detalla el estado de conservac ión que se 
encuentra a la firma del presente contrato de arren damiento (i) los electrodomésticos, (ii) 
el mobiliario, (iii) el continente y (iv) las insta laciones de la vivienda. Asimismo, el 
Arrendatario se compromete a devolver la Finca a la  finalización del Contrato en las mismas 
condiciones de conservación en las que se arrendó. 
Las paredes se entregan sin agujeros y pintadas en color blanco. En caso de que el 
Arrendatario devuelva la vivienda con las paredes p intadas de un color diferente, o con 
agujeros en las mismas, correrá con los gastos de r eposición de las paredes a su estado 
inicial, quedando facultado el Arrendador para rete ner el importe total de dichos gastos de 
la fianza o de otras garantías adicionales prestada s por el Arrendatario.  
La vivienda arrendada se entrega al Arrendatario li bre de mobiliario y enseres, a excepción 
de la instalación en cocina, así como los que se de tallan en el Anexo 2.2  anterior. 
2.2  Estado de la Finca : El Arrendatario declara conocer y aceptar el esta do de la Finca y 
manifiesta recibir la Finca y sus instalaciones en buen estado de conservación y 
habitabilidad, considerándola apta para el uso a qu e habrá de destinarse, funcionando a su 
entera satisfacción los electrodomésticos, servicio s e instalaciones. Asimismo, la vivienda 
se arrienda en el estado actual de las acometidas g enerales y ramales o líneas existentes 
correspondientes a la misma, para los suministros d e que esté dotado el inmueble en el que 
se ubica la vivienda, con total indemnidad del Arre ndador.  
3.  DESTINO DE LA FINCA  
El Arrendatario destinará: (i) la vivienda, exclusi vamente a satisfacer su necesidad 
permanente de vivienda con sujeción al presente Con trato; quedando expresamente Documento firmado electrónicamente desde la plataforma BF eSign.
URL de verificación: https://www.firmaremota.es/bfesign/csv
Huella CSV: HAY70A165D83D0FE2CB5212EA61784B4BAD0011096.
Firmado por:
Nabil  El Khayat  El Khayat con DNI 54029866Z, fecha 30/03/2020 12:57:56
Mohamed  El Khayat  El Khayat con DNI 53322137H, fecha 30/03/2020 13:14:55
Daniel Leganes Ferreras con DNI 46840734S, fecha 30/03/2020 16:04:25
Mercedes Paniagua Guijarro con DNI 02648205P, fecha 31/03/2020 11:56:37
          106591 
 3  
 prohibido el subarriendo incluso parcial, y la cesi ón, así como dedicarla a segunda residencia 
o a cualquier otro uso.  
Por ello, el Arrendatario no podrá desempeñar ningu na actividad comercial, artesanal, 
profesional, empresarial, o de cualquier otra índol e en la Finca, salvo autorización previa y 
por escrito del Arrendador y, en su caso, de la com unidad de propietarios (y sin perjuicio 
de los permisos, autorizaciones y licencias que se requieran en cada caso). El 
incumplimiento de la obligación descrita en este pá rrafo será motivo de resolución 
contractual. 
La vivienda es designada por el Arrendatario, a par tir de este momento, como su domicilio 
a todos los efectos del Contrato; y, en especial, a  los efectos de recibir cualquier notificación 
vinculada con los derechos y obligaciones dimanante s del Contrato, o reconocidos en la Ley.  
4.  DURACIÓN  
4.1  Duración:  La duración del presente Contrato será de siete (7 ) años a contar desde la fecha 
de firma del mismo, surtiendo efectos económicos a partir del mismo día (la " Duración "). 
Con la firma del presente Contrato, el Arrendador e ntrega al Arrendatario el juego de llaves 
de la vivienda .  
4.2  Prórroga : Una vez transcurridos los siete (7) años de Durac ión Inicial, si ninguna de las 
Partes hubiese notificado a la otra, al menos con c uatro (4) meses de antelación a aquella 
fecha en el caso del Arrendador y al menos con dos (2) meses de antelación en el caso del 
Arrendatario, su voluntad de no renovarlo, el Contr ato se prorrogará obligatoriamente por 
plazos anuales hasta un máximo de tres (3) años más  (en adelante la " Prórroga "), salvo 
que el Arrendatario manifieste al Arrendador con un  (1) mes de antelación a la fecha de 
terminación de cualquiera de las anualidades, su vo luntad de no renovar el Contrato. 
4.3  Extinción  del Contrato : Finalizada la Duración Inicial o, en todo caso, a l finalizar la 
Prórroga máxima de tres (3) años, el Contrato queda rá extinguido de pleno derecho sin que 
resulte de aplicación lo dispuesto en el artículo 1 .566 del Código Civil sobre la tácita 
reconducción, y sin necesidad de requerimiento por parte del Arrendador.  
4.4  Desistimiento unilateral del Arrendatario : De conformidad con el artículo 11 de la LAU, 
el Arrendatario podrá desistir del Contrato una vez  que hayan transcurrido al menos seis 
(6) meses desde su firma, siempre que se lo comuniq ue al Arrendador con una antelación 
mínima de treinta (30) días. 
4.5  Devolución de la Finca : Al término de la vigencia del Contrato, el Arrend atario deberá 
devolver al Arrendador las llaves de la Finca y des alojarla, debiendo dejarla a disposición 
del Arrendador, en perfecto estado (salvo el desgas te del uso habitual), libre, vacua y 
expedita.   
4.6  Penalización por falta de devolución de la Finca : El incumplimiento de lo establecido 
en la Cláusula 4.5 anterior dará lugar al pago de u na penalización por el Arrendatario que 
expresamente se conviene, como consecuencia del uso  y detentación indebida de la Finca, 
por importe equivalente al triple de la Renta diari a vigente en el período mensual 
inmediatamente anterior a la fecha de extinción del  Contrato, por día de retraso en dicho 
desalojo.  
Dicha pena será exigible durante los días naturales  que transcurran hasta obtener el 
Arrendador la libre disposición de la Finca y la ex igencia o percepción de la referida pena, 
no enervará ni obstará, en modo alguno, el ejercici o de las acciones legales de todo tipo 
que pueda instar el Arrendador para obtener el lanz amiento judicial del Arrendatario. [Las 
Partes manifiestan que dicha pena no será sustituti va de los daños y perjuicios derivados 
para el Arrendador de la demora en la devolución de  la Finca por parte del Arrendatario]. Documento firmado electrónicamente desde la plataforma BF eSign.
URL de verificación: https://www.firmaremota.es/bfesign/csv
Huella CSV: HAY70A165D83D0FE2CB5212EA61784B4BAD0011096.
Firmado por:
Nabil  El Khayat  El Khayat con DNI 54029866Z, fecha 30/03/2020 12:57:56
Mohamed  El Khayat  El Khayat con DNI 53322137H, fecha 30/03/2020 13:14:55
Daniel Leganes Ferreras con DNI 46840734S, fecha 30/03/2020 16:04:25
Mercedes Paniagua Guijarro con DNI 02648205P, fecha 31/03/2020 11:56:37
          106591 
 4  
 5.  RENTA 
5.1  Importe de la Renta : El Arrendatario abonará al Arrendador una renta m ensual de 
Seiscientos Treinta Euros (630 €), cada una,  a pag ar en mensualidades anticipadas (la 
"Renta "). 
Bonificación total del primer y segundo recibo de R enta. No obstante lo anterior el 
Arrendador bonificará el ciento por ciento (100%) d el primer y segundo recibo de Renta. 
Siendo el Arrendador sujeto pasivo del Impuesto sob re el Valor Añadido y encontrándose la 
Finca objeto del presente arrendamiento afecta a la  actividad empresarial desarrollada por 
el Arrendador, el arrendamiento regulado en el pres ente Contrato se encuentra sujeto a 
dicho impuesto, si bien, de conformidad con lo disp uesto en el artículo 20.uno.23º b) de la 
Ley 37/1992, de 28 de diciembre, del Impuesto sobre el Valor Añadido, el mismo está 
exento de dicho impuesto al tratarse del arrendamie nto de un edificio o parte del mismo 
destinado exclusivamente a vivienda. 
5.2  Devengo: La Renta comenzará a devengarse el día de entrega d e las llaves por el 
Arrendador al Arrendatario, debiendo abonarse en es e momento la parte proporcional de 
Renta correspondiente a aquella mensualidad.  
5.3  Modo de pago de la Renta y otros conceptos : El pago de la Renta y demás conceptos 
que, de acuerdo con la ley y las cláusulas del pres ente Contrato sean por cuenta del 
Arrendatario, se realizará sin necesidad de requeri miento previo de pago o demanda, por 
meses anticipados dentro de los [cinco (5)] primero s días naturales de cada mes mediante 
presentación al cobro por el Arrendador, actuando a  través de la entidad gestora HAYA REAL 
ESTATE, de los correspondientes recibos en la entid ad de crédito Caixabank, cuenta nº ES91 
2100 3232 1121 0075 4077, de la que es titular el A rrendatario. 
El Arrendatario se obliga a notificar a su oficina bancaria que se atienda el pago de los 
recibos que presente a su nombre la entidad gestora  BBVA  con nº ES33 0081 0651 8500 
0148 5149, en nombre del Arrendador. 
Cualquier cambio del número de cuenta expresado, de berá comunicarlo expresamente el 
Arrendatario al Arrendador por escrito, y con una a ntelación mínima de quince (15) días 
naturales al siguiente cobro.  
En caso de que, presentado al cobro algún recibo, s e produjera alguna incidencia o 
devolución, los gastos que se ocasionen con motivo de la devolución de recibos o del retraso 
en el cobro serán de cuenta y cargo del Arrendatari o. 
Para el caso excepcional de que la domiciliación no  haya sido posible, y si de forma puntual 
se realizara el abono vía transferencia o ingreso, será del todo necesario que se identifiquen 
claramente los datos del Arrendatario y la direcció n de la Finca indicada en el Manifiestan I 
del Contrato. 
5.4  Impago de la Renta y otros conceptos, resolución, p rocedimiento judicial y 
registro de morosos:  La falta de pago por parte del Arrendatario de una  o más 
mensualidades de Renta, o de cualesquiera otras can tidades a cuyo pago se obliga en virtud 
del Contrato, consecutivas o alternas, será causa s uficiente para que el Arrendador pueda 
resolver de pleno derecho el presente Contrato, así  como instar un procedimiento judicial 
de reclamación de deuda. En ese supuesto, serán de cuenta del Arrendatario todos los 
gastos judiciales y extrajudiciales que razonableme nte se causen al Arrendador, incluidos 
los honorarios de abogados y procuradores, a pesar de que su intervención no sea 
preceptiva, previa acreditación de su importe por p arte del Arrendador. En el caso de 
impago de la Renta y/o de otras obligaciones dinerar ias derivadas del presente Contrato, el 
Arrendatario autoriza al Arrendador a que le incluy a en un registro de morosos tipo ASNEF- 
EQUIFAX, RAI, BADEXCUG, EXPERIAN o similares.  Documento firmado electrónicamente desde la plataforma BF eSign.
URL de verificación: https://www.firmaremota.es/bfesign/csv
Huella CSV: HAY70A165D83D0FE2CB5212EA61784B4BAD0011096.
Firmado por:
Nabil  El Khayat  El Khayat con DNI 54029866Z, fecha 30/03/2020 12:57:56
Mohamed  El Khayat  El Khayat con DNI 53322137H, fecha 30/03/2020 13:14:55
Daniel Leganes Ferreras con DNI 46840734S, fecha 30/03/2020 16:04:25
Mercedes Paniagua Guijarro con DNI 02648205P, fecha 31/03/2020 11:56:37
          106591 
 5  
 Asimismo y para el supuesto de que el Arrendador hu biere concertado un contrato de seguro 
que le garantizase el pago de las cantidades adeuda s por el Arrendatario, el Arrendador 
subrogará al asegurador en los derechos que le corr espondieran contra el Arrendatario por 
las cantidades percibidas. En las mismas condicione s reguladas en los apartados anteriores 
de la presente Cláusula, el Arrendatario consiente que sea el asegurador quien le incluya 
en un registro o fichero de morosos. Una vez inclui do en el registro o fichero de morosos el 
Arrendador o el asegurado, según el caso, comunicar á al Arrendatario los datos personales 
que se han incluido. 
En cualquier momento, el Arrendatario podrá ejercer  sus derechos de acceso, rectificación, 
cancelación u oposición, así como solicitar la port abilidad de sus datos y a limitar el 
tratamiento de los mismos. Para ello, puede contact ar con el Arrendador, a través del correo 
electrónico protecciondedatos@haya.es, con el asunt o “Protección de datos”. 
En caso de retraso o impago por el Arrendatario de la Renta, así como de cualquier otra 
cantidad que en virtud del presente Contrato sea a cargo del Arrendatario, las cantidades 
impagadas devengarán un interés de demora a favor d el Arrendador igual al tipo de interés 
legal vigente en cada momento incrementado en CINCO (5) puntos porcentuales, y ello sin 
necesidad de previa intimación por parte del Arrend ador. 
5.5  Derechos del asegurador : En el supuesto de que el Arrendador hubiera conce rtado un 
contrato de seguro que le garantizase el pago de la s cantidades adeudadas por el 
Arrendatario, el asegurador se subrogará en los der echos que le correspondieran contra el 
Arrendatario por las cantidades percibidas.  
Asimismo, en caso de que se produzca alguno de los impagos señalados en la Cláusula 5.4 
anterior, el Arrendador deberá comunicar al  Arrend atario su inclusión en el registro de 
morosos y el Arrendatario podrá ejercer sus derecho s de acceso, rectificación y solicitar la 
portabilidad de sus datos.  
6.  ACTUALIZACIÓN DE LA RENTA 
La Renta se actualizará en el momento en que se cum pla cada año de vigencia del contrato, 
independientemente de cualquier periodo de carencia  que se hubiera acordado, de 
conformidad con el incremento que experimente el Ín dice de Precios al Consumo General 
para el conjunto nacional (" IPC ") que publica el Instituto Nacional de Estadística  u otro 
organismo que lo sustituya según la práctica de mer cado, para lo que se tendrá en cuenta 
el último índice publicado que cubra el período de tiempo transcurrido desde la última 
actualización de la Renta con arreglo al IPC. La pr imera revisión de Renta se efectuará el 
día 29/03/2021 y las actualizaciones posteriores se e fectuarán en los sucesivos aniversarios 
de la primera actualización. Las actualizaciones se  aplicarán siempre sobre la Renta vigente 
que corresponda al mes anterior a aquél en que la r evisión proceda. 
No obstante lo anterior, si la variación del IPC du rante el periodo indicado fuera negativa, 
la Renta nunca será inferior a la Renta que estuvie re vigente en el momento de la 
actualización. 
Los aumentos que correspondan, serán automáticos y tendrán la consideración de Renta 
contractual a todos los efectos, a partir de su dev engo, con independencia del retraso que 
pueda producirse en su comunicación al Arrendatario . En caso de que se produzca dicho 
retraso, se producirá la regularización en el pago por el Arrendatario de la siguiente Renta 
mensual que corresponda. 
El Arrendador comunicará por escrito al Arrendatari o el incremento de la Renta u el importe 
de la misma para los siguientes doce (12) meses med iante correo ordinario al domicilio 
referenciado para notificaciones. Documento firmado electrónicamente desde la plataforma BF eSign.
URL de verificación: https://www.firmaremota.es/bfesign/csv
Huella CSV: HAY70A165D83D0FE2CB5212EA61784B4BAD0011096.
Firmado por:
Nabil  El Khayat  El Khayat con DNI 54029866Z, fecha 30/03/2020 12:57:56
Mohamed  El Khayat  El Khayat con DNI 53322137H, fecha 30/03/2020 13:14:55
Daniel Leganes Ferreras con DNI 46840734S, fecha 30/03/2020 16:04:25
Mercedes Paniagua Guijarro con DNI 02648205P, fecha 31/03/2020 11:56:37
          106591 
 6  
 7.  FIANZA 
7.1  Fianza : El Arrendatario hace entrega en este acto al Arre ndador, en concepto de fianza 
legal, la cantidad de Seiscientos Treinta Euros (63 0 €) equivalente a una (1) mensualidad 
de renta (la " Fianza "). 
7.2  Finalidad:  En cualquier caso, la Fianza no servirá nunca de p retexto para retrasar el pago 
de la Renta o de cualquier otra de las sumas cuyo p ago corresponda al Arrendatario en 
virtud del presente Contrato. Por este motivo, su c onstitución no será obstáculo para que 
el Arrendador pueda instar, en su caso, el desahuci o de la Finca por falta de pago de la 
Renta o de cualquier otra cantidad a cuyo pago esté  obligado el Arrendatario en virtud del 
Contrato o de la ley. 
7.3  Liquidación y devolución de la Fianza : La Fianza se liquidará a la extinción o finalizac ión, 
por cualquier causa, del Contrato, por lo que no ex ime al Arrendatario del cumplimiento de 
sus obligaciones arrendaticias (especialmente la de  pagar la Renta y las demás cantidades 
asimiladas a la Renta cuyo pago haya asumido o le c orresponda al Arrendatario) en el plazo, 
modo y lugar pactados. 
Una vez finalizado el Contrato, la Fianza podrá imp utarse a cualesquiera conceptos 
impagados por el Arrendatario bajo el Contrato (Ren ta y/o cualesquiera cantidades 
asimiladas a la Renta, etc.); así como a la indemni zación por desperfectos y daños en la  
Finca y/o en el mobiliario de la vivienda; a las cos tas y gastos del juicio en el que fuera 
condenado el Arrendatario para lograr su desalojo o  para reclamar el pago de la Renta o de 
otras cantidades asimiladas; y a cualesquiera otros  perjuicios derivados del incumplimiento 
por el Arrendatario de las obligaciones contractual es asumidas en el presente Contrato. 
Con carácter previo a realizar la devolución de la Fianza el Arrendador tiene derecho a 
comprobar que la Finca se devuelve por el Arrendata rio en perfecto estado, y que no existen 
por parte del Arrendatario otras responsabilidades que puedan dar derecho al Arrendador a 
su retención (el Arrendador comprobará, entre otras  cuestiones: que el Arrendatario se 
encuentra al corriente en el pago de la Renta y/o de  las cantidades asimiladas, de los 
suministros de la vivienda, etc.). No obstante el p lazo de devolución no podrá ser superior 
a 1 mes a contar desde la toma de posesión del acti vo 
8.  SEGURO DE IMPAGO DE RENTAS 
8.1   Seguro de Impago de Rentas 
Que el Arrendador, en calidad de tomador y beneficia rio, ha suscrito un seguro de impago 
de Rentas con una compañía aseguradora de su elecci ón en garantía del cumplimiento del 
pago por el Arrendatario de las Rentas y cantidades  asimiladas a la Renta bajo el Contrato 
de Arrendamiento (el " Seguro de Impago de Rentas ").  
La prima del Seguro de Impago de Rentas es abonada directamente por el Arrendador a la 
compañía de seguros, sin que esta cantidad sea repe rcutida al Arrendatario bajo este 
Contrato.  
No obstante lo anterior, el Seguro de Impago de Ren tas no exime al Arrendatario del 
cumplimiento de sus obligaciones arrendaticias, esp ecialmente la de pagar la Renta y demás 
cantidades cuyo pago haya asumido o le corresponda en el plazo, modo y lugar pactados. 
Por ello, la existencia del Seguro de Impago de Ren tas no será obstáculo para que el 
Arrendatario dejara de satisfacer en las fechas pre vistas para su pago las Rentas y 
cualesquiera otras cantidades a las que venga oblig ado en virtud del Contrato de 
Arrendamiento, y no teniendo eficacia para enervar el desahucio que se fundamente en el 
incumplimiento de dicha obligación.  Documento firmado electrónicamente desde la plataforma BF eSign.
URL de verificación: https://www.firmaremota.es/bfesign/csv
Huella CSV: HAY70A165D83D0FE2CB5212EA61784B4BAD0011096.
Firmado por:
Nabil  El Khayat  El Khayat con DNI 54029866Z, fecha 30/03/2020 12:57:56
Mohamed  El Khayat  El Khayat con DNI 53322137H, fecha 30/03/2020 13:14:55
Daniel Leganes Ferreras con DNI 46840734S, fecha 30/03/2020 16:04:25
Mercedes Paniagua Guijarro con DNI 02648205P, fecha 31/03/2020 11:56:37
          106591 
 7  
 Asimismo, en caso de que se produzca alguno de los impagos señalados en el párrafo 
anterior, el Arrendatario autoriza al Arrendador a que le incluya en el correspondiente 
registro de morosos tipo ASNEF- EQUIFAX, RAI, BADEXC UG, EXPERIAN o similares.    
El Arrendatario podrá ejercer sus derechos de acces o, rectificación, y solicitar la portabilidad 
de sus datos].  
8.2  Avalista y/o Fiador solidario 
Sin perjuicio de la fianza y garantía adicional ent regadas, se constituye como fiador solidario, 
garantizando el cumplimiento de las obligaciones as umidas D. MOHAMED EL KHAYAT EL 
KHAYAT, con DNI. 53322137H cuyas circunstancias per sonales han quedado reseñadas en la 
comparecencia, y declara que conoce y acepta el con tenido íntegro del contrato y responde 
solidariamente de cuantas obligaciones han contraíd o los arrendatarios en este contrato.  
 
9.  COMUNIDAD DE PROPIETARIOS 
9.1  El Arrendatario se obliga a respetar los estatutos de la comunidad de propietarios en la que 
se integra la Finca que arrienda (la " Comunidad de Propietarios "), que declara conocer 
y aceptar en su integridad, y las modificaciones a los mismos que eventualmente pudieran 
producirse en el futuro. Asimismo, se obliga a resp etar los acuerdos que pudiere adoptar 
en cada momento la Comunidad de Propietarios. Esta obligación se mantendrá durante todo 
el plazo de vigencia del Contrato. 
9.2  En todo caso, el Arrendatario responderá de los per juicios que se deriven de molestias o 
daños a los vecinos. 
9.3  El incumplimiento de las normas establecidas en los  Estatutos de la Comunidad de 
Propietarios o en los acuerdos de la Comunidad por el Arrendatario se considerará 
incumplimiento del Contrato a todos los efectos. 
10.  SERVICIOS, SUMINISTROS, GASTOS COMUNES, IMPUESTOS Y  TASAS 
10.1  Servicios y suministros:  El Arrendatario contratará y abonará directamente a los 
suministradores o proveedores los servicios y sumin istros privativos de la Finca incluyendo, 
a título enunciativo (pero no limitativo), la elect ricidad, agua, teléfono, gas, etc. con plena 
indemnidad del Arrendador. Del mismo modo será a ca rgo del Arrendatario la instalación, 
conservación, reparación y sustitución de los respe ctivos contadores, mantenimiento de la 
caldera, y demás elementos necesarios de las instal aciones en las condiciones exigidas en 
cada momento por dichas compañías para la prestació n del servicio o suministro de que se 
trate. En todo caso, previamente, deberá someterse al Arrendador para su aprobación el 
informe y proyecto de las variaciones que deban rea lizarse, exigidas por las respectivas 
compañías suministradoras.  
Si por cualquier causa alguno de estos servicios y/o  suministros fuera facturado al 
Arrendador, éste se lo repercutirá al Arrendatario en el recibo de la Renta del mes siguiente 
al de la fecha en que así se lo notifique y acredit e.  
Las Partes pactan que la interrupción de dichos sum inistros por causa ajena al Arrendador, 
no afectará al presente Contrato, y en particular n o dará derecho a indemnización a favor 
del Arrendatario ni a la suspensión, reducción o co ndonación de las cantidades adeudadas 
en virtud de este Contrato. 
A la finalización del Contrato, el Arrendatario se compromete a cursar la baja de los servicios 
y/o suministros privativos o particulares contratado s por su cuenta y cargo (agua, 
electricidad, gas, refrigeración, teléfono y cualqu ier otro similar). Documento firmado electrónicamente desde la plataforma BF eSign.
URL de verificación: https://www.firmaremota.es/bfesign/csv
Huella CSV: HAY70A165D83D0FE2CB5212EA61784B4BAD0011096.
Firmado por:
Nabil  El Khayat  El Khayat con DNI 54029866Z, fecha 30/03/2020 12:57:56
Mohamed  El Khayat  El Khayat con DNI 53322137H, fecha 30/03/2020 13:14:55
Daniel Leganes Ferreras con DNI 46840734S, fecha 30/03/2020 16:04:25
Mercedes Paniagua Guijarro con DNI 02648205P, fecha 31/03/2020 11:56:37
          106591 
 8  
 10.2  Gastos Comunes : De conformidad con lo previsto en el artículo 20. 1 de la LAU, las Partes 
han acordado que la cuota de la Finca en los gastos  comunes del inmueble del que forma 
parte sea satisfecha por el Arrendatario (los " Gastos Comunes "). A fecha de firma de este 
Contrato, el importe anual de Gastos Comunes de la Finca para el ejercicio 2020 ascienden 
a 480 euros anuales, 40 euros mensuales.  
Los Gastos Comunes serán repercutidos mensualmente por el Arrendador al Arrendatario 
en el recibo de la Renta, incluyendo en el recibo m ensual el desglose correspondiente. Una 
vez que la Comunidad de Propietarios liquide y gire  los importes definitivos, el Arrendador 
remitirá el importe exacto al Arrendatario para su liquidación final (según resulte de 
aplicación).   
Asimismo, de conformidad con lo previsto en el artí culo 20.2 de la LAU, las Partes acuerdan 
expresamente que durante la Duración del Contrato, la suma que el Arrendatario haya de 
abonar por Gastos Comunes se incrementará anualment e con el límite del doble del importe 
en que pueda incrementarse la Renta de conformidad con lo previsto en la Cláusula 6 
(Actualización de la Renta ) anterior.  
10.3  Impuestos : De conformidad con lo previsto en el artículo 20. 1 de la LAU, las Partes han 
acordado que el impuesto sobre bienes inmuebles (el  " IBI ") de la Finca sea satisfecho por 
el Arrendatario. A fecha de firma de este Contrato,  el importe anual por este concepto para 
el ejercicio 2020 asciende a 203,95 euros anuales.  
El IBI será prorrateado y repercutido mensualmente por el Arrendador al Arrendatario en 
el recibo de la Renta, incluyendo en el recibo mens ual el desglose correspondiente. Una vez 
que el Ayuntamiento correspondiente liquide y gire el importe definitivo de IBI para ese 
año, el Arrendador remitirá el importe exacto al Ar rendatario para su liquidación final (según 
resulte de aplicación).  
10.4  Tasas:  De conformidad con lo previsto en el artículo 20.1 de la LAU, las Partes han acordado 
que la tasa de gestión de residuos sólidos urbanos (la " TGRSU ") de la Finca sea satisfecha 
por el Arrendatario.  
La TGRSU será prorrateada y repercutida mensualment e por el Arrendador al Arrendatario 
en el recibo de la Renta, incluyendo en el recibo m ensual el desglose correspondiente. Una 
vez que el Ayuntamiento correspondiente liquide y g ire el importe definitivo de la TGRSU 
para ese año, el Arrendador remitirá el importe exa cto al Arrendatario para su liquidación 
final (según resulte de aplicación).   
10.5  Impuesto sobre Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos Documentados: De 
conformidad con el artículo 7.5 del texto refundido  de la Ley del Impuesto sobre 
Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos Docum entados, aprobado por el Real Decreto 
Legislativo 1/1993, de 24 de septiembre (" TRL ITP y AJD "), el arrendamiento regulado en 
el presente Contrato se encuentra sujeto a la modal idad de transmisiones patrimoniales 
onerosas del Impuesto sobre Transmisiones Patrimoni ales y Actos Jurídicos Documentados, 
si bien se encuentra exento de dicho impuesto en vi rtud del apartado 26 del artículo 45.I.B) 
de la referida norma (en su redacción dada por el a rtículo 5 del Real Decreto Ley 7/2019, 
de 1 de Marzo, de medidas urgentes en materia de vi vienda y alquiler) por destinarse la 
Finca arrendada a vivienda para uso estable y perma nente. 
No obstante lo anterior, el Arrendatario deberá pre sentar, en el plazo máximo fijado por la 
normativa autonómica, la correspondiente declaració n del Impuesto sobre Transmisiones 
Patrimoniales y Actos Jurídicos Documentados hacien do constar la aplicación de la citada 
exención ante la Oficina Liquidadora Competente y r emitir a la Arrendadora justificante de 
presentación en un plazo de quince (15) días natura les desde su presentación.  
La falta de cumplimiento de esta obligación por par te del Arrendatario será causa suficiente 
para que la Arrendadora proceda a la resolución del  Contrato, quien se reserva cuantas Documento firmado electrónicamente desde la plataforma BF eSign.
URL de verificación: https://www.firmaremota.es/bfesign/csv
Huella CSV: HAY70A165D83D0FE2CB5212EA61784B4BAD0011096.
Firmado por:
Nabil  El Khayat  El Khayat con DNI 54029866Z, fecha 30/03/2020 12:57:56
Mohamed  El Khayat  El Khayat con DNI 53322137H, fecha 30/03/2020 13:14:55
Daniel Leganes Ferreras con DNI 46840734S, fecha 30/03/2020 16:04:25
Mercedes Paniagua Guijarro con DNI 02648205P, fecha 31/03/2020 11:56:37
          106591 
 9  
 acciones le amparen frente a cualquier reclamación de la Administración en relación al 
abono del referido Impuesto como responsable subsid iario del mismo, en caso de que no 
resultara de aplicación la exención indicada. 
10.6  Impago de gastos de la Cláusula 10 : El pago al Arrendador de todos los gastos 
privativos, en el supuesto que no se pueda individu alizar,  los Gastos Comunes y las 
provisiones mensuales referidas en la presente Cláu sula, e impuesto de Bienes Inmuebles 
o de cualquier otro tributo que emita el Ayuntamien to previstos en el presente Contrato, ya 
fueren provisionales o definitivos, constituye una obligación de carácter esencial, por lo que 
su falta de pago tendrá las mismas consecuencias qu e la falta de pago de la Renta y 
facultará al Arrendador para resolver el presente C ontrato en la misma forma y 
procedimiento que si se tratara de la falta de pago  de la Renta. 
11.  REPARACIONES Y OBRAS (CONSERVACIÓN Y RESPONSABILIDA D) 
El Arrendatario reconoce haber inspeccionado la Fin ca y sus instalaciones y manifiesta que 
se encuentra en perfecto estado y es útil para ser destinada a su vivienda habitual, 
comprometiéndose a mantenerla en un buen estado de conservación. 
El Arrendatario se somete a las normas que en el in mueble se tienen establecidas y a las 
que se establezcan en el futuro sobre portería o co nserjería, ascensores, alumbrado, 
limpieza, y demás servicios de mutua convivencia pa ra los inquilinos u ocupantes del 
inmueble donde se ubica la vivienda arrendada. 
El Arrendador está obligado, asimismo, a mantener a l Arrendatario en el goce pacífico del 
arrendamiento durante todo el tiempo del Contrato, si bien no responderá de las 
perturbaciones de mero hecho causadas por un tercer o, respecto de las cuales el 
Arrendatario tendrá acción directa contra el pertur bador. 
Queda igualmente absolutamente prohibida la instalac ión de antenas parabólicas o de 
cualquier otro tipo, así como de aparatos de refrig eración en las terrazas, ventanas o 
fachadas de la misma. No obstante lo anterior, el A rrendador podrá, en su caso, indicar al 
Arrendatario el lugar habilitado para la instalació n de los referidos elementos, en caso de 
existir. 
11.1  Reparaciones necesarias:  El Arrendador se obliga a mantener al Arrendatario  en el goce 
pacífico de la Finca arrendada. De este modo, el Ar rendador habrá de realizar, sin derecho 
a elevar por ello la Renta, las reparaciones necesa rias para conservar la Finca en condiciones 
de habitabilidad, salvo cuando el deterioro sea imp utable al Arrendatario o a las personas 
que convivan con él a tenor de lo dispuesto en los artículos 1.563 y 1.564 del Código Civil 
(esto es, cuando tenga su origen en la conducta dol osa, culposa o negligente) o se trate de 
pequeñas reparaciones que exija el desgaste por el uso ordinario (que serán de cuenta y 
cargo del Arrendatario), entre otras: las relativas  a alumbrado, enchufes, persianas, 
cisternas, griferías, llaves y demás válvulas, inst alaciones existentes en la cocina - muebles, 
placa de fuegos, horno, caldera mural a gas para ca lefacción y agua caliente - y cuarto de 
baño/aseo - bañera, sanitarios, toalleros y portarro llos, etc.).  
Tampoco estará obligado el Arrendador a reparar cua ndo la Finca se haya destruido por 
causa que no le sea imputable o se haya declarado e n ruina, quedando entonces extinguido 
el arrendamiento. 
A la finalización del Contrato por cualquier causa,  siempre se realizará una limpieza de 
salida y pintura de la vivienda, si por su estado f uera necesario, que será de cuenta y cargo 
del Arrendador salvo que el estado de limpieza y/o p intura de la vivienda resulte deplorable 
por un mal uso y conservación (considerándose como desperfecto, entre otros, el uso de 
colores distintos, grafitos o dibujos), en cuyo cas o dicho servicio de limpieza y pintura será 
de cuenta y cargo del Arrendatario, pudiendo el Arr endador, en su caso, descontar dicho 
coste de la Fianza [y/o Garantía Adicional] prevista s en el Contrato. Documento firmado electrónicamente desde la plataforma BF eSign.
URL de verificación: https://www.firmaremota.es/bfesign/csv
Huella CSV: HAY70A165D83D0FE2CB5212EA61784B4BAD0011096.
Firmado por:
Nabil  El Khayat  El Khayat con DNI 54029866Z, fecha 30/03/2020 12:57:56
Mohamed  El Khayat  El Khayat con DNI 53322137H, fecha 30/03/2020 13:14:55
Daniel Leganes Ferreras con DNI 46840734S, fecha 30/03/2020 16:04:25
Mercedes Paniagua Guijarro con DNI 02648205P, fecha 31/03/2020 11:56:37
          106591 
 10  
 11.2  Obras de conservación:  El Arrendatario deberá poner en conocimiento del Ar rendador, 
en el plazo más breve posible, los deterioros que n o le sean imputables y que exijan 
reparaciones para conservar la Finca en las condici ones de habitabilidad para servir al uso 
convenido. A estos solos efectos facilitará al Arre ndador la verificación directa, por sí mismo 
o por los técnicos que designe, del estado de la Fi nca. El Arrendatario podrá realizar, previa 
comunicación al Arrendador, las reparaciones que se an urgentes para evitar un daño 
inminente o una incomodidad grave, teniendo entonce s derecho, presentando al Arrendador 
la correspondiente factura, a deducir de la mensual idad siguiente a la finalización de las 
obras el importe satisfecho. 
El Arrendatario está obligado a soportar la realiza ción de las obras de conservación que no 
puedan razonablemente diferirse hasta la conclusión  del arrendamiento. Si la obra durase 
más de veinte (20) días tendrá derecho, durante tod o el tiempo de su ejecución, a una 
disminución de la renta proporcional a la parte de la Finca de la que se vea privado.  
11.3  Obras del Arrendatario:  El Arrendatario se hará cargo de las reparaciones necesarias y 
motivadas por el uso ordinario de la Finca, pero en  ningún caso podrá realizar obras sin el 
consentimiento escrito del Arrendador. La realizaci ón no consentida de alguna obra dará 
derecho al Arrendador, al término del mismo, a exig ir la reposición de las cosas al estado 
anterior, todo ello sin perjuicio de la facultad de l Arrendador de resolver el Contrato. 
11.4  Obras de mejora:  El Arrendatario está obligado a soportar la realiza ción por el Arrendador 
de obras de mejora cuya ejecución no pueda razonabl emente diferirse hasta la conclusión 
del Contrato.  
El Arrendador deberá notificar por escrito al Arren datario, al menos con tres (3) meses de 
antelación al inicio de las obras, su naturaleza, c omienzo, duración y coste previsible. 
Durante el plazo de un (1) mes desde dicha notifica ción, el Arrendatario tendrá derecho a 
desistir del Contrato si las obras afectan de modo relevante a la Finca. En caso de 
desistimiento, el arrendamiento se extinguirá en el  plazo de dos (2) meses a contar desde 
el desistimiento, durante los cuales no podrán come nzar las obras.  
Si el Arrendatario soporta las obras, tendrá derech o mientras duren a una reducción de la 
renta en proporción a la parte de la Finca de la qu e se vea privado, así como a la 
indemnización de los gastos que tenga que efectuar por razón de aquéllas. 
11.5  Prohibición de obras en zonas comunes:  en ningún caso podrá el Arrendatario realizar 
trabajos o instalación alguna en las zonas comunes del inmueble del que forma parte la 
Finca. 
El Arrendatario deberá comunicar al Arrendador con carácter inmediato, cualquier daño o 
menoscabo que pudiera causar en las zonas comunes, con motivo de la realización de 
mudanza o de cualquier otra actividad directamente imputable a éste. El Arrendatario 
deberá responder por dichos daños ocasionados. 
11.6  Obras tras la terminación del Contrato:  Al término del Contrato, las obras autorizadas 
quedarán en beneficio de la Finca, salvo que el Arr endador exija la restitución a su estado 
actual, sin que en ninguno de los dos casos el Arre ndatario tenga derecho a indemnización 
alguna. 
12.  PROHIBICIÓN DE LA CESIÓN Y SUBARRIENDO 
Se prohíbe expresamente al Arrendatario la cesión d el presente Contrato y el subarriendo 
total o parcial de la Finca que constituye su objet o.  
El incumplimiento de lo anterior, dará lugar a la r esolución del Contrato.  Documento firmado electrónicamente desde la plataforma BF eSign.
URL de verificación: https://www.firmaremota.es/bfesign/csv
Huella CSV: HAY70A165D83D0FE2CB5212EA61784B4BAD0011096.
Firmado por:
Nabil  El Khayat  El Khayat con DNI 54029866Z, fecha 30/03/2020 12:57:56
Mohamed  El Khayat  El Khayat con DNI 53322137H, fecha 30/03/2020 13:14:55
Daniel Leganes Ferreras con DNI 46840734S, fecha 30/03/2020 16:04:25
Mercedes Paniagua Guijarro con DNI 02648205P, fecha 31/03/2020 11:56:37
          106591 
 11  
 13.  SEGUROS DEL ARRENDATARIO 
A la firma del contrato el Arrendatario deberá apor tar la suscripción de un seguro de daños, 
hurto y robo del contenido de la Finca, siendo el A rrendatario el único responsable de 
cualquier acto que tenga lugar en el interior de la  vivienda, durante la Duración del Contrato.   
Esta póliza será independiente y complementaria de la que pudiera suscribir el Arrendador 
en relación con riesgo de incendio y daños en el co ntinente de la Finca. 
El Arrendatario se compromete a no realizar ningún acto que pudiera dar lugar a 
limitaciones de cobertura o a la anulación de las p ólizas que cubran la Finca. 
Asimismo, el Arrendatario se hace directa y exclusi vamente responsable y exime de toda 
responsabilidad al Arrendador, y a su administrador , por los daños que puedan ocasionarse 
a personas o cosas y sean consecuencia, directa o i ndirecta, del uso de la Finca por el 
Arrendatario y demás personas que convivan con él o  sus invitados, incluidos los daños 
derivados de la manipulación o mal uso de las insta laciones para servicios y suministros de 
la Finca. 
14.  RENUNCIA AL DERECHO DE ADQUISICIÓN PREFERENTE 
El Arrendatario renuncia, de forma expresa e irrevo cable, a los derechos de tanteo y retracto 
sobre la Finca arrendada previstos en el artículo 2 5 de la LAU. De conformidad con lo 
previsto en el segundo párrafo del apartado 8 del m ismo artículo 25 de la LAU, el Arrendador 
comunicará al Arrendatario su intención de vender l a Finca con una antelación mínima de 
treinta (30) días a la fecha de formalización del c ontrato de compraventa. 
15.  ACCESO A LA FINCA 
El Arrendador, o cualquier persona debidamente auto rizada por éste, podrá acceder a la 
Finca en cualquier momento a fin de comprobar el es tado de conservación de la Finca, el 
funcionamiento de todos los aparatos, instalaciones  y utensilios inherentes a la misma y el 
cumplimiento del presente Contrato, así como para e nseñarla durante los últimos [ dos (2) ] 
meses previos a la terminación del Contrato, con la  obligación de avisar de las visitas con 
una antelación mínima de [ siete (7) ] días naturales. 
16.  INCUMPLIMIENTO DE OBLIGACIONES 
El incumplimiento por cualquiera de las Partes de l as obligaciones resultantes del presente 
Contrato dará derecho a la parte que hubiera cumpli do las suyas a exigir el cumplimiento 
de la obligación o a promover la resolución del Con trato, sin perjuicio de otras acciones que 
le puedan asistir conforme a derecho. Los gastos de rivados del incumplimiento serán 
soportados por cuenta de la parte incumplidora.  
Además, el Arrendador podrá resolver el presente Co ntrato (y sin perjuicio de otras acciones 
o derechos que le puedan asistir) entre otras, por las siguientes causas, sin que la lista 
siguiente tenga carácter exhaustivo: (i) la falta d e pago de la Renta o de cualesquiera otros 
conceptos cuyo pago haya asumido el Arrendatario en  virtud de este Contrato; (ii) la falta 
de pago del importe de la Fianza [y/o de la Garantía  Adicional] o de su actualización; (iii) 
el subarriendo o cesión inconsentidos; (iv) la prod ucción de daños causados dolosamente 
en la Finca y/o en el inmueble del que forma parte o  la realización de obras no consentidas 
por el Arrendador o sin licencia, o sin contar con otros permisos necesarios; (v) en su caso, 
no tener asegurada la Finca, según lo estipulado en  el Contrato o el incumplimiento de 
pagar recibos de prima; (vi) cuando tengan lugar en  la Finca actividades molestas, 
insalubres, nocivas, peligrosas o ilícitas o se use n, almacenen o manipulen en éste 
sustancias inflamables o peligrosas; (vii) si la Fi nca deja de ser destinada a satisfacer la 
necesidad permanente de vivienda del Arrendatario; (viii) si el Arrendatario incumple las 
normas de comunidad y buena vecindad del inmueble e n el que se halla.  Documento firmado electrónicamente desde la plataforma BF eSign.
URL de verificación: https://www.firmaremota.es/bfesign/csv
Huella CSV: HAY70A165D83D0FE2CB5212EA61784B4BAD0011096.
Firmado por:
Nabil  El Khayat  El Khayat con DNI 54029866Z, fecha 30/03/2020 12:57:56
Mohamed  El Khayat  El Khayat con DNI 53322137H, fecha 30/03/2020 13:14:55
Daniel Leganes Ferreras con DNI 46840734S, fecha 30/03/2020 16:04:25
Mercedes Paniagua Guijarro con DNI 02648205P, fecha 31/03/2020 11:56:37
          106591 
 12  
 17.  CERTIFICADO DE EFICIENCIA ENERGÉTICA Y CÉDULA DE HA BITABILIDAD  
El Arrendador pone a disposición del Arrendatario e l certificado de eficiencia energética 
inscrito en el registro administrativo correspondie nte. Se adjunta una fotocopia que coincide 
con su original y queda incorporada al presente Con trato como Anexo 17  (Copia del 
certificado de eficiencia energética ). 
De igual modo, el Arrendador pone a disposición del  Arrendatario la cédula de habitabilidad 
número CHB00730916001 correspondiente a la Finca. S e adjunta como Anexo 17 A  (Copia 
de la cédula de habitabilidad ) a este Contrato una fotocopia de la referida cédu la de 
habitabilidad. 
18.  ELEVACIÓN A PÚBLICO 
El presente Contrato será elevado a público e inscr ito en el Registro de la Propiedad a 
petición de cualquiera de las Partes, siendo todos los costes notariales y registrales pagados 
por la Parte que requiera la elevación a público. 
Dentro de los documentos que resulten necesarios, e l Arrendatario deberá otorgar un poder 
notarial a favor del Arrendador con facultades sufi cientes para que, en nombre del 
Arrendatario, pueda cancelar en el Registro de la P ropiedad el Arrendamiento inscrito, 
siempre que haya transcurrido el periodo inicial de  duración pactado o que se hubiere 
producido el impago de dos (2) o más mensualidades de Renta, lo cual acreditará el 
Arrendador con la presentación de requerimiento not arial de reclamación efectuado a tal 
efecto, sin que, dentro del plazo concedido en el m ismo, el Arrendatario hubiera efectuado 
el pago del importe reclamado. 
19.  LEGISLACIÓN EN MATERIA DE VIVIENDAS VACÍAS EN CATAL UÑA 
En relación con lo establecido en la Ley 14/2015 del  Impuesto sobre viviendas vacías, o 
cualquier otra que la pudiera ampliar o sustituir, la Arrendataria se obliga frente a la 
Arrendadora en el presente acto a: 
1. Suscribir en este acto en sentido positivo, tant o la Arrendadora como aquellas personas 
que convivan con ella en la vivienda objeto de arre ndamiento y perciban rentas, la 
“Autorización de consulta de datos económicos de al quilados en viviendas asequibles” que 
se adjunta a este contrato como Anexo. 
2. Entregar a la Arrendadora los datos, tanto de su  liquidación de IRPF como la de las 
personas que convivan en el inmueble con ella, así como cualquier otro dato o datos que 
pudiera determinar la normativa de viviendas vacías  de Cataluña (en la actualidad Ley 
14/2015 del Impuesto sobre viviendas vacías), y que le sean requeridos por la Arrendadora, 
durante toda la vigencia del contrato y sus prórrog as.  
3. Colaborar con la Arrendadora en el cumplimiento de cuantas obligaciones le pueda 
imponer la normativa de viviendas vacías (en la act ualidad Ley 14/2015 del Impuesto sobre 
viviendas vacías), o las instituciones de Cataluña en aplicación de la misma. En especial, se 
obliga a realizar cuantos actos sean necesarios (fi rma de solicitudes, documentos y demás) 
en orden a que la arrendadora pueda solicitar con é xito la validación de la vivienda como 
vivienda de alquiler asequible ante el organismo qu e a tal efecto determine competente la 
normativa vigente en Cataluña. 
4. El incumplimiento de estas obligaciones, implica rán la obligación de la Arrendataria de 
resarcir económicamente a la Arrendadora en cuantos  daños y perjuicios le pudieran haber 
ocasionado en relación con la normativa de vivienda s vacías (en la actualidad Ley 14/2015 
del Impuesto sobre viviendas vacías). A su vez, las  Partes acuerdan que dicho 
incumplimiento facultará a la Arrendadora para resc indir voluntariamente el presente Documento firmado electrónicamente desde la plataforma BF eSign.
URL de verificación: https://www.firmaremota.es/bfesign/csv
Huella CSV: HAY70A165D83D0FE2CB5212EA61784B4BAD0011096.
Firmado por:
Nabil  El Khayat  El Khayat con DNI 54029866Z, fecha 30/03/2020 12:57:56
Mohamed  El Khayat  El Khayat con DNI 53322137H, fecha 30/03/2020 13:14:55
Daniel Leganes Ferreras con DNI 46840734S, fecha 30/03/2020 16:04:25
Mercedes Paniagua Guijarro con DNI 02648205P, fecha 31/03/2020 11:56:37
          106591 
 13  
 contrato de arrendamiento sin obligación de abonar indemnización alguna al Arrendatario 
por dicha resolución anticipada. 
 
20.  NOTIFICACIONES 
20.1  Las comunicaciones entre las Partes en relación con  este Contrato se dirigirán: 
(a)  Notificaciones al Arrendador : 
(i)  Dirección: C/Medina Pomar nº27 
(ii)  Fax: +34 915647510  
(iii)  Correo electrónico: inquilinos@haya.es  
(iv)  A la atención del Arrendatario 
(b)  Notificaciones al Arrendatario: 
(i)  Dirección: (la de la finca arrendada) 
(ii)  Correo electrónico: moha1.2@hotmail.com 
(iii)  A la atención de (arrendatarios) 
20.2  Las comunicaciones se harán, a elección de quien la  envía: 
(a)  por correo certificado con acuse de recibo; o 
(b)  por fax, con acuse de recibo por parte del destinat ario;  
20.3  Cualquiera de las Partes podrá modificar sus datos para notificaciones mediante notificación 
enviada a la otra Parte por cualquiera de los medio s expresados. 
20.4  Las obligaciones y los plazos que venzan en una fec ha que no sea día hábil se entenderán 
vencidos el primer día hábil siguiente. 
20.5  A efectos de notificaciones, las partes pactan la p osibilidad de que éstas se produzcan por 
medios electrónicos, siempre que se garantice la au tenticidad de la comunicación y su 
contenido y quede constancia fehaciente de la remis ión y recepción íntegras y del momento 
en que se hicieron. 
Las direcciones de correo electrónico válidas serán  las siguientes: 
ARRENDADOR: inquilinos  
ARRENDATARIO: moha1.2@hotmail.com 
Así mismo las notificaciones mediante El SMS o MMS podrán ser realizadas en el número 
del teléfono móvil facilitado por el Arrendatario, es decir Tel. 659243351 
En caso de modificación de cualquiera de las direcc iones y/o teléfonos del Arrendatario, 
deberá éste notificárselo fehacientemente al Arrend ador. 
Asimismo, el Arrendatario manifiesta que su documen to identificativo, detallado en el 
encabezado del presente contrato, y del cual ha fac ilitado copia al Arrendador, es su 
documento identificativo oficial en vigor. Adiciona lmente, el Arrendatario se compromete a 
comunicar al Arrendador cualquier modificación que se produzca con posterioridad a la firma Documento firmado electrónicamente desde la plataforma BF eSign.
URL de verificación: https://www.firmaremota.es/bfesign/csv
Huella CSV: HAY70A165D83D0FE2CB5212EA61784B4BAD0011096.
Firmado por:
Nabil  El Khayat  El Khayat con DNI 54029866Z, fecha 30/03/2020 12:57:56
Mohamed  El Khayat  El Khayat con DNI 53322137H, fecha 30/03/2020 13:14:55
Daniel Leganes Ferreras con DNI 46840734S, fecha 30/03/2020 16:04:25
Mercedes Paniagua Guijarro con DNI 02648205P, fecha 31/03/2020 11:56:37
          106591 
 14  
 del presente Contrato en cuanto al documento identi ficativo inicialmente facilitado; 
proporcionándole copia del nuevo documento, en su c aso. 
Toda comunicación enviada a las direcciones que con stan en el apartado precedente se 
entenderá correctamente efectuada, excepto si el de stinatario hubiera notificado a la 
contraparte un cambio de dirección con una antelaci ón mínima de 30 días hábiles por 
burofax o cualquier otro medio de comunicación feha ciente. 
21.  DERECHOS DEL CONSUMIDOR 
Las Partes manifiestan y el Arrendatario reconoce e xpresa y específicamente, que la 
totalidad de las condiciones o estipulaciones del p resente Contrato han sido negociadas 
individualmente, examinándose, comentándose, compre ndiéndose y conviniéndose 
explícitamente todas y cada una de ellas, una por u na, con especial detenimiento en 
aquellas que pudieran ser susceptibles de ser consi deradas, por la normativa para la defensa 
de consumidores y usuarios, como una imposición de renuncia o limitación de los derechos 
del consumidor.  
22.  RÉGIMEN DE TRATAMIENTO DE DATOS DE CARÁCTER PERSONA L 
22.1.     Responsable del tratamiento   
El responsable de tratamiento es DIVARIAN PROPIEDAD,  S.A. (en adelante, Divarian) con 
CIF A81036501 y dirección en calle Serrano 26, 6ª p lanta, 28001 Madrid. Si quiere plantear 
cualquier cuestión puede dirigirla a pd@divarian.es  a la atención de Protección de Datos. 
Asimismo, se informa al interesado que HAYA REAL ES TATE, S.A.U. (en adelante, Haya) 
actúa en nombre de la Sociedad como encargado del t ratamiento para el desarrollo de las 
finalidades expuestas a continuación. 
22.2.     Finalidad  
• Ejecución de un contrato del que el interesado es p arte. Se trata de actividades de 
tratamiento de datos que son necesarias para la fir ma del contrato o la prestación 
del servicio que el interesado solicita. 
El tratamiento de los datos personales del interesa do persigue el correcto desenvolvimiento 
de la relación contractual que la Sociedad mantiene  con este, y presenta como finalidad 
principal la gestión y tramitación del contrato de arrendamiento así como la correcta gestión 
de la relación que se establezca entre las partes.   
Con carácter adicional, los datos del interesado po drán ser tratados para verificar y evaluar 
la solvencia y riesgo crediticio del interesado, at endiendo incluso a información económica 
y personal disponible en empresas que facilitan inf ormación sobre solvencia y morosidad y 
la suscripción de seguros con entidades aseguradora s prestadoras de servicios de cobertura 
por impago de rentas. 
• Obligación legal. Se trata de actividades de tratami ento de datos orientados a 
cumplir las obligaciones legales y fiscales que res ulten aplicables. 
En este sentido, la Sociedad tratará los datos del interesado para la gestión de finalidades 
que se desarrollarán para dar pleno cumplimiento de  las exigencias y obligaciones 
establecidas en la normativa aplicable y, a título enunciativo pero no limitativo, las 
obligaciones establecidas en materia de Prevención del Blanqueo de Capitales y Financiación 
del Terrorismo, que podría implicar la solicitud de  datos sobre su actividad empresarial o 
profesional ante Organismos Públicos con el fin de v erificar la información facilitada, o 
consulta de datos a la Central de Información de Ri esgos de Banco de España, y las 
consultas a los ficheros de solvencia patrimonial e n los supuestos legalmente establecidos. Documento firmado electrónicamente desde la plataforma BF eSign.
URL de verificación: https://www.firmaremota.es/bfesign/csv
Huella CSV: HAY70A165D83D0FE2CB5212EA61784B4BAD0011096.
Firmado por:
Nabil  El Khayat  El Khayat con DNI 54029866Z, fecha 30/03/2020 12:57:56
Mohamed  El Khayat  El Khayat con DNI 53322137H, fecha 30/03/2020 13:14:55
Daniel Leganes Ferreras con DNI 46840734S, fecha 30/03/2020 16:04:25
Mercedes Paniagua Guijarro con DNI 02648205P, fecha 31/03/2020 11:56:37
          106591 
 15  
 • Interés legítimo. Se refiere a aquellas actividades  de tratamiento que resultan 
necesarias para la satisfacción de intereses legíti mos perseguidos por el responsable 
del tratamiento o por un tercero, siempre que sobre  dichos intereses no prevalezcan 
los intereses o los derechos y libertades fundament ales del interesado que requieran 
la protección de datos personales. 
Con respecto del tratamiento de los datos personale s del interesado para el desarrollo de 
acciones comerciales que pudieran ser relevantes, y  siempre que este tratamiento se lleve 
a cabo por medios electrónicos y se refiera a produ ctos y servicios ofrecidos por la Sociedad, 
se encontrará legitimado en la satisfacción de inte reses legítimos de la Sociedad, en virtud 
de lo dispuesto en la normativa aplicable en materi a de protección de datos, así como de lo 
dispuesto en el artículo 21 de la Ley 34/2002, de 11  de julio, de servicios de la sociedad de 
la información y de comercio electrónico.  
En el caso de producirse impagos por parte del inte resado, sus datos podrán ser comunicados 
a empresas de solvencia patrimonial, tales como Exp erian y/o Asnef, cumpliendo los 
procedimientos y garantías que en cada momento esta blezca y le reconozca la legislación 
vigente. El interés legítimo de la Sociedad es cump lir con un adecuado control y prevención 
de situaciones de impago, colaborando a la salvagua rda del sistema financiero y de la 
economía en general, en tanto permite el acceso a l a información de solvencia a terceras 
entidades que requieran analizar la solvencia de lo s solicitantes de operaciones de riesgo. 
 
Podrá solicitar la oposición frente a este tratamie nto basado en el interés legítimo de la 
Sociedad debe dirigirse a la dirección de correo el ectrónico informada en el apartado 
“Derechos” de la presente cláusulas. 
22.3.     Datos tratados y origen de los datos  
La Sociedad tratará los datos personales del intere sado de conformidad con la información 
facilitada por el interesado y por terceros, con el  grado de protección legalmente exigido 
para evitar que se produzca cualquier pérdida, alte ración, tratamiento o acceso no 
autorizado. Para la finalidad expuesta, se tratarán :  
• Datos facilitados por el interesado, concepto que i ncluye tanto los datos solicitados 
y proporcionados en el presente contrato (incluido correo electrónico, número de 
teléfono móvil, e imagen del documento de identific ación) como aquellos otros datos 
que se obtengan durante la relación jurídica nacida  entre las partes. 
• Datos facilitados por empresas que facilitan inform ación sobre solvencia, morosidad 
y en general de indicadores de riesgo financiero o de crédito.  En particular, los 
datos que trataremos incluyen las siguientes catego rías: Datos de carácter 
identificativo, datos económicos, financieros y de solvencia; y datos referentes a 
transacciones de bienes y servicios. 
Asimismo, se informa al interesado de que los datos  que se solicitan en el documento 
marcados como obligatorios deben facilitarse necesa riamente. En caso contrario podría no 
ejecutarse el contrato y dar por finalizada la rela ción entre las partes.  
El interesado debe mantener los datos actualizados en el caso que se derive una relación 
posterior al presente contrato y sean necesarios pa ra su mantenimiento, debiendo 
comunicar cualquier cambio que se produzcan en los mismos, no siendo la Sociedad 
responsable de la falta de actualización de la mism a. Asimismo, la Sociedad estará facultada 
cuando tuviera constancia de la desactualización de  un dato a solicitar al interesado que lo 
modifique, o confirme su actualización.  
La Sociedad mantiene las medidas de seguridad de pr otección de datos personales conforme 
al contenido de lo dispuesto en la normativa aplica ble en materia de protección de datos, y Documento firmado electrónicamente desde la plataforma BF eSign.
URL de verificación: https://www.firmaremota.es/bfesign/csv
Huella CSV: HAY70A165D83D0FE2CB5212EA61784B4BAD0011096.
Firmado por:
Nabil  El Khayat  El Khayat con DNI 54029866Z, fecha 30/03/2020 12:57:56
Mohamed  El Khayat  El Khayat con DNI 53322137H, fecha 30/03/2020 13:14:55
Daniel Leganes Ferreras con DNI 46840734S, fecha 30/03/2020 16:04:25
Mercedes Paniagua Guijarro con DNI 02648205P, fecha 31/03/2020 11:56:37
          106591 
 16  
 ha establecido todos los medios técnicos a su alcan ce para evitar la pérdida, mal uso, 
alteración, acceso no autorizado y robo de los dato s que nos facilite. 
22.4.     Destinatarios  
Para el desarrollo de la finalidad expuesta y el cu mplimiento de las obligaciones legales 
establecidas, se podrán comunicar sus datos a:   
• Las Administraciones Públicas y Organismos judiciale s que lo requiriesen siguiendo 
el procedimiento legal establecido. Así, con caráct er enunciativo y no limitativo, se 
pueden comunicar a organismos como el SEPBLAC o a B anco de España, dando 
cumplimiento a las obligaciones legales pertinentes  en cada caso. 
• Entidades aseguradoras prestadoras de servicios de cobertura por impago de 
rentas, empresas titulares de ficheros de informaci ón crediticia para la consulta del 
estado de solvencia o la inscripción de un impago, para la correcta ejecución de un 
contrato del que el interesado es parte, o para la satisfacción de un interés legítimo 
de la Sociedad, respectivamente. 
En cuanto a los encargos del tratamiento, la Socied ad sigue unos criterios estrictos de 
selección de proveedores de servicios con el fin de  dar cumplimiento a sus obligaciones en 
materia de protección de datos y se compromete a su scribir con ellos el correspondiente 
contrato de tratamiento de datos mediante el que le s impondrá, entre otras, las siguientes 
obligaciones: aplicar medidas técnicas y organizati vas apropiadas; tratar los datos 
personales para las finalidades pactadas y atendien do únicamente a las instrucciones 
documentadas de la Sociedad; y suprimir o devolver los datos a la Sociedad una vez finalice 
la prestación de los servicios. 
22.5.     Conservación de datos  
Los datos personales se tratarán mientras resulten necesarios para las finalidades 
informadas. En este sentido, La Sociedad conservará  los datos personales una vez 
terminada la relación con el interesado, debidament e bloqueados, durante el plazo de 
prescripción de las acciones que pudieran derivarse  de la relación mantenida con el 
interesado.  
Una vez bloqueados, sus datos resultarán inaccesibl es para la Sociedad, y no serán tratados 
por éste, excepto para su puesta a disposición a la s Administraciones públicas, Jueces y 
Tribunales, para la atención de las posibles respon sabilidades nacidas de los tratamientos, 
así como para el ejercicio y defensa de reclamacion es ante la Agencia Española de 
Protección de Datos. 
22.6.     Derechos del interesado   
La normativa de protección de datos confiere al int eresado los siguientes derechos:  
• Derecho de acceso.  
• Derecho de rectificación.  
• Derecho de portabilidad. 
• Derecho a la limitación del tratamiento en los caso s recogidos en la Ley.  
• Derecho a oponerse a la toma de decisiones automati zadas.   
• Derecho de supresión.   
• Derecho de oposición.  Documento firmado electrónicamente desde la plataforma BF eSign.
URL de verificación: https://www.firmaremota.es/bfesign/csv
Huella CSV: HAY70A165D83D0FE2CB5212EA61784B4BAD0011096.
Firmado por:
Nabil  El Khayat  El Khayat con DNI 54029866Z, fecha 30/03/2020 12:57:56
Mohamed  El Khayat  El Khayat con DNI 53322137H, fecha 30/03/2020 13:14:55
Daniel Leganes Ferreras con DNI 46840734S, fecha 30/03/2020 16:04:25
Mercedes Paniagua Guijarro con DNI 02648205P, fecha 31/03/2020 11:56:37
          106591 
 17  
 • Derecho a revocar el consentimiento prestado.  
El interesado podrá ejercer sus derechos, en cualqu ier momento y de forma gratuita, 
acreditando debidamente su identidad y dirigiendo s u solicitud por escrito a la dirección de 
correo electrónico pd@divarian.es  con la referencia “Protección de datos-Derecho 
Afectados”. 
22.7.     Reclamaciones  
El interesado podrá presentar una reclamación ante la Autoridad de Control competente en 
materia de protección de datos. No obstante, en pri mera instancia, podrá dirigirse a la 
Sociedad, en la dirección de contacto facilitada en  la presente cláusula. 
Mediante la firma del presente contrato, el interes ado consiente y acepta expresamente los 
términos del tratamiento de los datos personales de scritos anteriormente. 
 
23.  INDICE REFERENCIA PRECIO ALQUILER  
Se adjunta como anexo a la presente adenda  documen to acreditativo del índice de referencia 
del precio de alquiler obtenido de http://agenciahabitatge.gencat.cat/indexdelloguer/  
E igualmente se hace entrega de copia de la Cédula de Habitabilidad y del Certificado de 
Eficiencia Energética.  
 
24.  JURISDICCIÓN 
Para todos los conflictos que puedan surgir en la i nterpretación, aplicación, efectos e 
incumplimiento de este Contrato las Partes se somet en a la Jurisdicción de los Tribunales 
del lugar donde se halla la Finca, con renuncia exp resa a cualquier otro fuero que pudiera 
corresponderles. 
Y para que conste, y en prueba de conformidad y ace ptación por lo que al derecho de cada 
cual afecta, firman el presente Contrato por duplic ado ejemplar y a un sólo efecto, en el 
lugar y fecha al principio indicado. 
 
 
 EL ARRENDATARIO       EL ARRENDADOR 
         
 __________________________   _____________________ _____ Documento firmado electrónicamente desde la plataforma BF eSign.
URL de verificación: https://www.firmaremota.es/bfesign/csv
Huella CSV: HAY70A165D83D0FE2CB5212EA61784B4BAD0011096.
Firmado por:
Nabil  El Khayat  El Khayat con DNI 54029866Z, fecha 30/03/2020 12:57:56
Mohamed  El Khayat  El Khayat con DNI 53322137H, fecha 30/03/2020 13:14:55
Daniel Leganes Ferreras con DNI 46840734S, fecha 30/03/2020 16:04:25
Mercedes Paniagua Guijarro con DNI 02648205P, fecha 31/03/2020 11:56:37
          106591 
 18  
 ADENDA AL CONTRATO DE ARRENDAMIENTO 
 
 
 
En Viladecans , a 30  de marzo  de 2020. 
 
REUNIDOS 
De una parte, D. Daniel Leganés Ferreras y Dña. Mer cedes Paniagua Guijarro, con documento 
nacional de identidad 46840734S y 02648205P respect ivamente 
De otra parte, D. NABIL EL KHAYAT EL KHAYAT, con do cumentos nacional de identidad 54029866Z 
De otra parte, D. MOHAMED EL KHAYAT EL KHAYAT, con d ocumento nacional de identidad 
53322137H 
INTERVIENEN 
El/La primero/a, en nombre y representación, en su co ndición de apoderados, de la compañía 
mercantil DIVARIAN PROPIEDAD, S.A., con domicilio so cial en Madrid, calle Serrano 26, planta 6, 
CP 28001, constituida por tiempo indefinido por transformació n del Fondo BBVA PROPIEDAD FII, en escritura 
otorgada ante el Notario de Madrid, D. Antonio Pére z-Coca Crespo, el día 13 de julio de 2011, con el n úmero 2.127 
de su protocolo, e inscrita en el Registro Mercanti l de Madrid, en el tomo 8753, folio 215, Sección 8ª , hoja M-
140843, inscripción 1ª; y cambiada su denominación social a la actual, en virtud de escritura de cambi o de 
denominación social, otorgada el día 15 de junio de  2018, ante el notario de Madrid, D. Antonio Pérez- Coca Crespo, 
con el número 3515 de su protocolo  y titular de NIF A-81.036.501  (en adelante, el "Arrendador" ). El 
nombramiento de D. Daniel Leganés Ferreras y Dña. M ercedes Paniagua Guijarro para el expresado 
cargo y sus facultades resultan de la escritura púb lica de fecha el día 19 de Julio de 2019  autorizad a 
por el Notario de Madrid D. Javier Fernández Merino , con el número 1.821 de orden de su protocolo. 
Y el segundo, en su propio nombre y representación (en adelante, el "Arrendatario" ).  
Y el tercero, en su propio nombre y representación (en adelante, el "Avalista" ).  
 
En adelante, el Arrendador y el Arrendatario, y el Avalista, serán referidos conjuntamente como las 
"Partes"  o, individualmente, como la "Parte" . 
Las Partes, reconociéndose mutuamente, según interv ienen, la capacidad legal necesaria para el 
otorgamiento del presente contrato, 
MANIFIESTAN 
I. Que el Arrendador es dueño en pleno dominio de un a vivienda sita en Viladecans, con una 
superficie aproximada de 40 m2, en virtud de escritura de aportación otorgada ant e el 
Notario de Madrid, D. Antonio Pérez-Coca Crespo, co n número 3839 de su protocolo, inscrita 
en el Registro de la Propiedad número 1 de Viladeca ns, al tomo 1309, libro 665, folio 197, 
finca número 6848 (en adelante, la vivienda, la  "Finca" ). 
II. Que en el día de hoy, las Partes han suscrito un  contrato de arrendamiento en virtud del 
cual el Arrendador ha arrendado al Arrendatario la Finca para su uso como vivienda habitual 
y permanente (el " Contrato "). 
III. Que, sobre la base de una promoción comercial o frecida por el Arrendador al Arrendatario, 
las Partes han convenido modificar puntual y tempor almente determinados aspectos del Documento firmado electrónicamente desde la plataforma BF eSign.
URL de verificación: https://www.firmaremota.es/bfesign/csv
Huella CSV: HAY70A165D83D0FE2CB5212EA61784B4BAD0011096.
Firmado por:
Nabil  El Khayat  El Khayat con DNI 54029866Z, fecha 30/03/2020 12:57:56
Mohamed  El Khayat  El Khayat con DNI 53322137H, fecha 30/03/2020 13:14:55
Daniel Leganes Ferreras con DNI 46840734S, fecha 30/03/2020 16:04:25
Mercedes Paniagua Guijarro con DNI 02648205P, fecha 31/03/2020 11:56:37
          106591 
 19  
 Contrato y suscribir la presente adenda modificativ a no extintiva (la "Adenda" ) en los 
términos previstos a continuación 
 
 
CLÁUSULAS 
1.  BONIFICACIONES  
1.1  Rentas y Costes Repercutibles Bonificados  
En el marco de una promoción comercial, el Arrendad or le ha ofrecido y el Arrendatario se 
ha acogido a la bonificación escalonada de los sigu ientes costes repercutibles al Arrendatario 
bajo el Contrato: (i) Gastos Comunes (Cláusula 10.2 ), (ii) Impuestos (Cláusula 10.3) y (iii) 
Tasas (Cláusula 10.4) (conjuntamente (i), (ii) y (i ii), los " Costes Repercutibles 
Bonificados "),  por los plazos y porcentajes que a continuació n se señalan:  
(a)  Primer año de vigencia del Contrato:  
(i)  Periodo bonificado : desde 30/03/2020 hasta 29/03/2021.  
(ii)  Porcentaje de bonificación : ciento por ciento (100 %) de los Costes 
Repercutibles Bonificados.  
(b)  Segundo año de vigencia del Contrato:  
(i)  Periodo bonificado : desde 30/03/2021 hasta 29/03/2022.   
(ii)  Porcentaje de bonificación : sesenta y seis por ciento (66%) de los Costes 
Repercutibles Bonificados.  
(c)  Tercer año de vigencia del Contrato:  
(i)  Periodo bonificado : desde 30/03/2022 hasta 29/03/2023.  
(ii)  Porcentaje de bonificación : treinta y tres por ciento (33 %) de los Costes 
Repercutibles Bonificados.  
(d)  Bonificación total del primer y segundo recibo de R enta  
No obstante lo anterior, el Arrendador bonificará e l ciento por ciento (100) % del 
primer y segundo recibo de Renta].  
1.2  Expiración de la bonificación de los Costes Repercu tibles Bonificados 
Una vez finalizado el tercer (3er) año de duración de vigencia del Contrato, es decir, a partir 
del cuatro (4º) año de vigencia, la Renta y demás c antidades asimiladas a la Renta serán 
las que figuran en el Contrato, en el importe vigen te en ese momento, con las 
actualizaciones y revisiones experimentadas por cad a año de vigencia del Contrato, una vez 
aplicados en su caso los límites máximos de actuali zación interanual establecidos en la LAU, 
sin bonificación, según lo pactado en el Contrato.  
1.3  Indemnización por las bonificaciones por impago o i ncumplimiento 
En el supuesto que se produjese cualquier impago de  la Renta o cantidades asimiladas 
pactados en el Contrato o en esta Adenda, o cualqui er incumplimiento del mismo, las Partes 
acuerdan que el Arrendatario indemnizará al Arrenda dor, con una cantidad equivalente a la Documento firmado electrónicamente desde la plataforma BF eSign.
URL de verificación: https://www.firmaremota.es/bfesign/csv
Huella CSV: HAY70A165D83D0FE2CB5212EA61784B4BAD0011096.
Firmado por:
Nabil  El Khayat  El Khayat con DNI 54029866Z, fecha 30/03/2020 12:57:56
Mohamed  El Khayat  El Khayat con DNI 53322137H, fecha 30/03/2020 13:14:55
Daniel Leganes Ferreras con DNI 46840734S, fecha 30/03/2020 16:04:25
Mercedes Paniagua Guijarro con DNI 02648205P, fecha 31/03/2020 11:56:37
          106591 
 20  
 totalidad de las Rentas y/o Costes Repercutibles Bon ificados recogidos en la Cláusula 24.1 
(Rentas y/o Costes Repercutibles Bonificados ) anterior, incluso con carácter retroactivo, por 
lo que el Arrendador vendrá facultado para reclamar  del Arrendatario el pago de la totalidad 
de  las Rentas y/o Costes Repercutibles Bonificados hasta ese momento, debiendo además 
abonar al Arrendador desde ese momento en adelante las Rentas, Gastos Comunes, 
Impuestos y Tasas que figuren en el Contrato de Arr endamiento, sin bonificación, con las 
actualizaciones y revisiones que le correspondan po r cada anualidad, según lo pactado en 
el referido Contrato.  
2.  RATIFICACIÓN DEL RESTO DE CONDICIONES DEL CONTRATO  
Las Partes ratifican la plena e íntegra subsistenci a de los restantes pactos y condiciones del 
Contrato, en todo aquello que no contradiga lo acor dado en esta Adenda.  
Y para que conste, y en prueba de conformidad y ace ptación por lo que al derecho de cada 
cual afecta, firman la presente Adenda por duplicad o ejemplar y a un sólo efecto, en el lugar 
y fecha al principio indicado. 
 
 EL ARRENDATARIO       EL ARRENDADOR 
         
 __________________________   _____________________ _____ 
 
  Documento firmado electrónicamente desde la plataforma BF eSign.
URL de verificación: https://www.firmaremota.es/bfesign/csv
Huella CSV: HAY70A165D83D0FE2CB5212EA61784B4BAD0011096.
Firmado por:
Nabil  El Khayat  El Khayat con DNI 54029866Z, fecha 30/03/2020 12:57:56
Mohamed  El Khayat  El Khayat con DNI 53322137H, fecha 30/03/2020 13:14:55
Daniel Leganes Ferreras con DNI 46840734S, fecha 30/03/2020 16:04:25
Mercedes Paniagua Guijarro con DNI 02648205P, fecha 31/03/2020 11:56:37
          106591 
 21  
  
ANEXO 2.2  
INFORME ESTADO DE LA VIVIENDA 
Mobiliario, electrodomésticos y otros enseres 
Ubicación  Uds  Tipo  Mar ca  Modelo  
COCINA 1 Cocina amueblada totalmente   
 1 Placa Vitrocerámica Mepamsa/Eurokera   
 1 Campana Mepamsa  
 1 Fregadero Ac. Inoxidable/Grifo Nodor/Roca  
 1 Horno Mepamsa  
    
     
     
     
     
     
BAÑO     
 1 Portarrollos   
 1 Espejo   
     
     
 
 
Iluminación 
Ubicación  Uds  Tipo  Marca  Modelo  
COCINA  Halógeno empotrado en techo   
     
BAÑO  Halógeno empotrado en techo   
     
     
 
 
Calefacción, aire acondicionado y agua caliente 
Ubicación  Uds  Tipo  Marca  Modelo  
COCINA 1 Termo eléctrico / Caldera   M 75 L. 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO 17  
COPIA DEL CERTIFICADO DE EFICIENCIA ENERGÉTICA Documento firmado electrónicamente desde la plataforma BF eSign.
URL de verificación: https://www.firmaremota.es/bfesign/csv
Huella CSV: HAY70A165D83D0FE2CB5212EA61784B4BAD0011096.
Firmado por:
Nabil  El Khayat  El Khayat con DNI 54029866Z, fecha 30/03/2020 12:57:56
Mohamed  El Khayat  El Khayat con DNI 53322137H, fecha 30/03/2020 13:14:55
Daniel Leganes Ferreras con DNI 46840734S, fecha 30/03/2020 16:04:25
Mercedes Paniagua Guijarro con DNI 02648205P, fecha 31/03/2020 11:56:37
          106591 
 22  
  
Documento firmado electrónicamente desde la plataforma BF eSign.
URL de verificación: https://www.firmaremota.es/bfesign/csv
Huella CSV: HAY70A165D83D0FE2CB5212EA61784B4BAD0011096.
Firmado por:
Nabil  El Khayat  El Khayat con DNI 54029866Z, fecha 30/03/2020 12:57:56
Mohamed  El Khayat  El Khayat con DNI 53322137H, fecha 30/03/2020 13:14:55
Daniel Leganes Ferreras con DNI 46840734S, fecha 30/03/2020 16:04:25
Mercedes Paniagua Guijarro con DNI 02648205P, fecha 31/03/2020 11:56:37
          106591 
 23  
  
Documento firmado electrónicamente desde la plataforma BF eSign.
URL de verificación: https://www.firmaremota.es/bfesign/csv
Huella CSV: HAY70A165D83D0FE2CB5212EA61784B4BAD0011096.
Firmado por:
Nabil  El Khayat  El Khayat con DNI 54029866Z, fecha 30/03/2020 12:57:56
Mohamed  El Khayat  El Khayat con DNI 53322137H, fecha 30/03/2020 13:14:55
Daniel Leganes Ferreras con DNI 46840734S, fecha 30/03/2020 16:04:25
Mercedes Paniagua Guijarro con DNI 02648205P, fecha 31/03/2020 11:56:37
          106591 
 24  
  
Documento firmado electrónicamente desde la plataforma BF eSign.
URL de verificación: https://www.firmaremota.es/bfesign/csv
Huella CSV: HAY70A165D83D0FE2CB5212EA61784B4BAD0011096.
Firmado por:
Nabil  El Khayat  El Khayat con DNI 54029866Z, fecha 30/03/2020 12:57:56
Mohamed  El Khayat  El Khayat con DNI 53322137H, fecha 30/03/2020 13:14:55
Daniel Leganes Ferreras con DNI 46840734S, fecha 30/03/2020 16:04:25
Mercedes Paniagua Guijarro con DNI 02648205P, fecha 31/03/2020 11:56:37
          106591 
 25  
  
Documento firmado electrónicamente desde la plataforma BF eSign.
URL de verificación: https://www.firmaremota.es/bfesign/csv
Huella CSV: HAY70A165D83D0FE2CB5212EA61784B4BAD0011096.
Firmado por:
Nabil  El Khayat  El Khayat con DNI 54029866Z, fecha 30/03/2020 12:57:56
Mohamed  El Khayat  El Khayat con DNI 53322137H, fecha 30/03/2020 13:14:55
Daniel Leganes Ferreras con DNI 46840734S, fecha 30/03/2020 16:04:25
Mercedes Paniagua Guijarro con DNI 02648205P, fecha 31/03/2020 11:56:37
          106591 
 26  
  
Documento firmado electrónicamente desde la plataforma BF eSign.
URL de verificación: https://www.firmaremota.es/bfesign/csv
Huella CSV: HAY70A165D83D0FE2CB5212EA61784B4BAD0011096.
Firmado por:
Nabil  El Khayat  El Khayat con DNI 54029866Z, fecha 30/03/2020 12:57:56
Mohamed  El Khayat  El Khayat con DNI 53322137H, fecha 30/03/2020 13:14:55
Daniel Leganes Ferreras con DNI 46840734S, fecha 30/03/2020 16:04:25
Mercedes Paniagua Guijarro con DNI 02648205P, fecha 31/03/2020 11:56:37
          106591 
 27  
  
Documento firmado electrónicamente desde la plataforma BF eSign.
URL de verificación: https://www.firmaremota.es/bfesign/csv
Huella CSV: HAY70A165D83D0FE2CB5212EA61784B4BAD0011096.
Firmado por:
Nabil  El Khayat  El Khayat con DNI 54029866Z, fecha 30/03/2020 12:57:56
Mohamed  El Khayat  El Khayat con DNI 53322137H, fecha 30/03/2020 13:14:55
Daniel Leganes Ferreras con DNI 46840734S, fecha 30/03/2020 16:04:25
Mercedes Paniagua Guijarro con DNI 02648205P, fecha 31/03/2020 11:56:37
          106591 
 28  
 [ANEXO 17 A]  
[COPIA DE LA CÉDULA DE HABITABILIDAD] 
 
Documento firmado electrónicamente desde la plataforma BF eSign.
URL de verificación: https://www.firmaremota.es/bfesign/csv
Huella CSV: HAY70A165D83D0FE2CB5212EA61784B4BAD0011096.
Firmado por:
Nabil  El Khayat  El Khayat con DNI 54029866Z, fecha 30/03/2020 12:57:56
Mohamed  El Khayat  El Khayat con DNI 53322137H, fecha 30/03/2020 13:14:55
Daniel Leganes Ferreras con DNI 46840734S, fecha 30/03/2020 16:04:25
Mercedes Paniagua Guijarro con DNI 02648205P, fecha 31/03/2020 11:56:37
          106591 
 29  
 [ANEXO 17 B]  
[INDICE REFERENCIA PRECIO ALQUILER] 
 
Documento firmado electrónicamente desde la plataforma BF eSign.
URL de verificación: https://www.firmaremota.es/bfesign/csv
Huella CSV: HAY70A165D83D0FE2CB5212EA61784B4BAD0011096.
Firmado por:
Nabil  El Khayat  El Khayat con DNI 54029866Z, fecha 30/03/2020 12:57:56
Mohamed  El Khayat  El Khayat con DNI 53322137H, fecha 30/03/2020 13:14:55
Daniel Leganes Ferreras con DNI 46840734S, fecha 30/03/2020 16:04:25
Mercedes Paniagua Guijarro con DNI 02648205P, fecha 31/03/2020 11:56:37
          106591 
 30  
 [ANEXO XX]  
AUTORIZACIÓN DE CONSULTA DE DATOS ECONÓMICOS DE ALQ UILADOS EN VIVIENDAS 
ASEQUIBLES 
 
Documento firmado electrónicamente desde la plataforma BF eSign.
URL de verificación: https://www.firmaremota.es/bfesign/csv
Huella CSV: HAY70A165D83D0FE2CB5212EA61784B4BAD0011096.
Firmado por:
Nabil  El Khayat  El Khayat con DNI 54029866Z, fecha 30/03/2020 12:57:56
Mohamed  El Khayat  El Khayat con DNI 53322137H, fecha 30/03/2020 13:14:55
Daniel Leganes Ferreras con DNI 46840734S, fecha 30/03/2020 16:04:25
Mercedes Paniagua Guijarro con DNI 02648205P, fecha 31/03/2020 11:56:37
          106591 
 31  
  
  Documento firmado electrónicamente desde la plataforma BF eSign.
URL de verificación: https://www.firmaremota.es/bfesign/csv
Huella CSV: HAY70A165D83D0FE2CB5212EA61784B4BAD0011096.
Firmado por:
Nabil  El Khayat  El Khayat con DNI 54029866Z, fecha 30/03/2020 12:57:56
Mohamed  El Khayat  El Khayat con DNI 53322137H, fecha 30/03/2020 13:14:55
Daniel Leganes Ferreras con DNI 46840734S, fecha 30/03/2020 16:04:25
Mercedes Paniagua Guijarro con DNI 02648205P, fecha 31/03/2020 11:56:37
          106591 
 32  
  
Documento firmado electrónicamente desde la plataforma BF eSign.
URL de verificación: https://www.firmaremota.es/bfesign/csv
Huella CSV: HAY70A165D83D0FE2CB5212EA61784B4BAD0011096.
 
 
 
                                           Documento firmado por: 
                                           Mercedes Paniagua Guijarro
                                           DNI: 02648205P
                                           Fecha: 31/03/2020 11:56
Firmado por:
Nabil  El Khayat  El Khayat con DNI 54029866Z, fecha 30/03/2020 12:57:56
Mohamed  El Khayat  El Khayat con DNI 53322137H, fecha 30/03/2020 13:14:55
Daniel Leganes Ferreras con DNI 46840734S, fecha 30/03/2020 16:04:25
Mercedes Paniagua Guijarro con DNI 02648205P, fecha 31/03/2020 11:56:37
